set
===

显示或设置shell特性及shell变量

## 补充说明

**set命令** 作用主要是显示系统中已经存在的shell变量，以及设置shell变量的新变量值。使用set更改shell特性时，符号"+"和"-"的作用分别是打开和关闭指定的模式。set命令不能够定义新的shell变量。如果要定义新的变量，可以使用declare命令以`变量名=值`的格式进行定义即可。

##  命令语法

```shell
set [+-abCdefhHklmnpPtuvx]
```

##  选项

```shell
-a：标示已修改的变量，以供输出至环境变量。
-b：使被中止的后台程序立刻回报执行状态。
-C：转向所产生的文件无法覆盖已存在的文件。
-d：Shell预设会用杂凑表记忆使用过的指令，以加速指令的执行。使用-d参数可取消。
-e：若指令传回值不等于0，则立即退出shell。
-f：取消使用通配符。
-h：自动记录函数的所在位置。
-H Shell：可利用"!"加<指令编号>的方式来执行history中记录的指令。
-k：指令所给的参数都会被视为此指令的环境变量。
-l：记录for循环的变量名称。
-m：使用监视模式。
-n：只读取指令，而不实际执行。
-p：启动优先顺序模式。
-P：启动-P参数后，执行指令时，会以实际的文件或目录来取代符号连接。
-t：执行完随后的指令，即退出shell。
-u：当执行时使用到未定义过的变量，则显示错误信息。
-v：显示shell所读取的输入值。
-x：执行指令前，会先显示该指令及其参数。
+<参数> 禁用某个set曾启用的参数。
```

##  示例

### 实例1：显示所有shell变量和函数

如果不带任何选项或参数使用`set`命令，它将显示所有的shell变量和它们的值。

```
$ set
```

### 实例2：设置位置参数的值

位置参数可以被定义为shell脚本或程序中的值，其值使用`set`命令进行赋值。

```
$ set Ubuntu Fedora LinuxMint Debian Kubuntu
$ echo $3
```

### 实例3：取消位置参数的值

双破折号`--`用于取消位置参数。

```
$ set --
$ echo "$*"
```

### 实例4：执行带有错误的shell脚本

如果你写了一个新的脚本并且想要测试它，但是你不确定错误在哪里，那么使用`set`命令，有一种方法可以执行它，直到出现错误的那一行。

```
$ set -e
$ echo 'Welcome to itslinuxfoss.com'
$ cat filename
$ echo 'End of script'
```

### 实例5：禁用shell选项

你可以使用`+`选项来禁用shell选项。

```
$ set +o nounset
```

### 实例6：启用shell选项

你可以使用`-`选项来启用shell选项。

```
$ set -o nounset
```

### 实例7：显示所有shell选项

如果你想查看所有的shell选项，你可以使用`-o`选项。

```
$ set -o
```

### 实例8：在脚本中使用set命令

在shell脚本中，`set`命令常用于改变脚本的行为。

```
$ echo 'Welcome to itslinuxfoss.com'
$ set -e
$ cat filename
$ echo 'End of script'
```

### 实例9：使用set命令设置位置参数

你可以使用`set`命令来设置位置参数。

```
$ set -- "arg 1" "arg 2" "arg 3"
$ echo "$1"
$ echo "$2"
$ echo "$3"
```

### 实例10：使用set命令取消位置参数

你可以使用`set`命令来取消位置参数。

```
$ set --
$ echo "$1"
$ echo "$2"
$ echo "$3"
```

