touch
===

创建新的空文件和更新文件时间戳

## 补充说明

**touch命令**有两个功能：一是用于把已存在文件的时间标签更新为系统当前的时间（默认方式），它们的数据将原封不动地保留下来；二是用来创建新的空文件。

##  命令语法

```shell
touch <options> <file or directory name>
```

##  选项

```shell
-a：或--time=atime或--time=access或--time=use  只修改访问时间
-c：或--no-create  如果文件不存在，不创建新文件
-d：<时间日期> 使用指定的日期时间，而非现在的时间
-f：此参数将忽略不予处理，仅负责解决BSD版本touch指令的兼容性问题
-m：或--time=mtime或--time=modify  只修改修改时间
-r：<参考文件或目录>  将时间戳更改为参考文件的时间戳
-t：<日期时间>  修改时间戳，其中时间戳是日期/时间格式
--help：在线帮助；
--version：显示版本信息。
```

## 示例

### 创建文件

最简单的使用touch命令的方式是不带任何选项：

```shell
$ touch filename
```

如果文件不存在，touch会创建该文件。如果文件已经存在，touch会将时间戳更改为当前时间。

### 创建多个文件

touch命令也可以一次创建多个文件。要做到这一点，只需列出文件名，文件名之间用空格分隔：

```shell
$ touch filename1 filename2
```

### 使用 -a 选项修改文件的访问时间

touch命令的-a选项可以用来修改文件的访问时间。以下是一个例子：

```shell
$ touch -a filename
```

这个命令会将文件的访问时间更新为当前时间，但不会改变文件的修改时间。

### 使用 -m 选项修改文件的修改时间

touch命令的-m选项可以用来修改文件的修改时间。以下是一个例子：

```shell
$ touch -m filename
```

这个命令会将文件的修改时间更新为当前时间，但不会改变文件的访问时间。

### 使用 -t 选项设置特定的时间戳

touch命令的-t选项可以用来设置特定的时间戳。以下是一个例子：

```shell
$ touch -t 202401251520 filename
```

这个命令会将文件的访问时间和修改时间都设置为2024年1月25日15点20分。

### 使用 -c 选项不创建新文件

touch命令的-c选项可以用来在不创建新文件的情况下更新现有文件的时间戳。以下是一个例子：

```shell
$ touch -c filename
```

如果文件不存在，这个命令不会创建新文件。如果文件已经存在，这个命令会将文件的时间戳更新为当前时间。

### 使用 -r 选项复制另一个文件的时间戳

touch命令的-r选项可以用来复制另一个文件的时间戳。以下是一个例子：

```shell
$ touch -r referencefile filename
```

这个命令会将filename的时间戳设置为referencefile的时间戳。

### 使用 -d 选项设置特定的日期和时间

touch命令的-d选项可以用来设置特定的日期和时间。以下是一个例子：

```shell
$ touch -d '1 May 2024 15:20' filename
```

